
a) Stwórz mapę, w której kluczami będą imiona osób, a wartościami obiekty typu Person.
b) Dodaj do mapy następujące obiekty typu Person: "Jan", 20 lat; "Adam", 35 lat; "Jan", 20 lat; "Jan", 20 lat; "Zofia", 41 lat.
c) Wypisz rozmiar mapy - zauważ, że punkcie b) dodałeś 5 obiektów, a rozmiar mapy jest prawdopodobnie mniejszy - dlaczego?
d) Wypisz wszystkie klucze mapy (iteruj po zbiorze kluczy).
e) Wypisz wszystkie wartości mapy (iteruj po zbiorze wartości).
f) Wypisz w jednej pętli wszystkie pary klucz-wartość (iteruj po parach (Entry) klucz-wartość).
g) Sprawdź czy w mapie występuje klucz "Adam".
h) Wypisz wartość dla klucza "Zofia".
i) Wypisz wartość dla klucza "Zenon" - jeśli takiego klucza nie ma w mapie (a pewnie nie ma), wypisz informację "Zenon", 30 lat (skorzystaj z metody getOrDefault).
j) Dodaj do mapy obiekt "Adam", 41 lat. Sprawdź co zwróciła metoda, której użyłeś do dodania nowego obiektu.
k) Spróbuj pobrać wartość dla klucza "Bogdan" - co się stało?